Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪So many blessed souls in this world♪
♪इस दुनिया में बहुत सारी धन्य आत्माएं हैं♪
♪The celestial palaces that mortals have admired a thousand times♪
♪वे दिव्य महल जिनकी नश्वर लोगों ने हज़ार बार प्रशंसा की है♪
♪But I have just one wish♪
♪लेकिन मेरी तो बस एक ही इच्छा है♪
♪To build grand shelters for all who suffer from the cold♪
♪ ठंड से पीड़ित सभी लोगों के लिए भव्य आश्रय स्थल बनाना ♪
♪Dreaming of solitude as my only companion♪
♪एकाकीपन को अपना एकमात्र साथी मानकर सपने देखना♪
♪No one understands me, yet I'm not lonely♪
♪कोई मुझे नहीं समझता, फिर भी मैं अकेला नहीं हूँ♪
♪Walking in the rain, holding my umbrella alone♪
♪बारिश में अकेले छाता पकड़े हुए चलना♪
♪Its cover feels wide enough for me♪
♪इसका कवर मुझे काफी चौड़ा लगता है♪
♪Paying the price just to exist♪
♪अस्तित्व के लिए कीमत चुकाना♪
♪Finding completeness in Sartre's words♪
♪सार्त्र के शब्दों में पूर्णता खोजना♪
♪So please don't tell me to find someone♪
♪तो कृपया मुझे किसी को ढूंढने के लिए मत कहिए ♪
♪I'm really not to be pitied♪
♪मुझ पर सचमुच दया नहीं की जानी चाहिए♪
♪Why is he still single, unable to touch the closeness of fate♪
♪वो अब तक सिंगल क्यों है, किस्मत की नज़दीकी को छूने में असमर्थ♪
♪He just doesn't want to hesitate or get hurt again♪
♪वह बस फिर से संकोच या चोट नहीं खाना चाहता ♪
♪Escaping, the final harbor for adults♪
♪ पलायन, वयस्कों के लिए अंतिम बंदरगाह ♪
♪Eliminating himself, freeing others, a kind of responsibility too♪
♪खुद को ख़त्म करना, दूसरों को आज़ाद करना, एक तरह की ज़िम्मेदारी भी है♪
♪Without mutual ties or pain between them♪
♪ उनके बीच आपसी संबंध या दर्द के बिना♪
♪Leaving a bit of innocence behind♪
♪थोड़ी सी मासूमियत पीछे छोड़ते हुए♪
♪Why is he still single, unable to hold on to true love?♪
♪वह अभी भी अविवाहित क्यों है, सच्चे प्यार को थामे रखने में असमर्थ क्यों है?♪
♪Maybe he's always been too passive, afraid to meet someone's gaze♪
♪शायद वह हमेशा बहुत निष्क्रिय रहा है, किसी की नज़र से नज़र मिलाने से डरता है♪
♪Pride, the gun that wounds two hearts♪
♪घमंड, वह बंदूक जो दो दिलों को घायल करती है♪
♪In the stillness of night, gazing at his reflection with pity♪
♪रात के सन्नाटे में, अपने प्रतिबिंब को दया से देखते हुए♪
♪Feeling a pang of heartache now and then♪
♪ कभी-कभी दिल का दर्द महसूस होता है ♪
♪Will he spend the rest of his life this way?♪
♪क्या वह अपना बाकी जीवन इसी तरह बिताएगा ?♪
♪Or turn back to that distant light?♪
♪या उस दूर के प्रकाश की ओर वापस मुड़ें?♪
=Why Is He Still Single=
=वह अभी भी सिंगल क्यों है=
=Episode 5=
=एपिसोड 5=
(Yu Yu Design Studio)
(यू यू डिज़ाइन स्टूडियो)
(Look, what kind of hat did Mr. Yu buy?)
(देखो, श्रीमान यू ने किस तरह की टोपी खरीदी है?)
(Do you think he'll actually wear this out?)
(क्या आपको लगता है कि वह वास्तव में इसे पहन लेगा?)
(Not just out.)
(सिर्फ बाहर नहीं)
(Look.)
(देखना।)
Mr. Yu.
श्री यू
Speak.
बोलना।
You actually wore that thing to work this morning?
क्या आपने सचमुच आज सुबह काम पर वह चीज़ पहनी थी ?
This is called a hat.
इसे टोपी कहते हैं।
Yes, a hat.
हाँ, एक टोपी.
But the color of that hat of yours...
लेकिन तुम्हारी उस टोपी का रंग...
Forget it, I won't say it.
भूल जाओ, मैं यह नहीं कहूंगा।
Just say it.
बस यह कह दो।
Why would a single man wear a green hat?
एक अकेला आदमी हरे रंग की टोपी क्यों पहनेगा?
(Printing)
(मुद्रण)
You dare laugh?
क्या आप हंसने की हिम्मत रखते हैं?
I didn't laugh.
मैं नहीं हंसा.
I was thinking of Xiaoxiao.
मैं ज़ियाओज़ियाओ के बारे में सोच रहा था।
Xiaoxiao was amazing yesterday.
ज़ियाओज़ियाओ कल अद्भुत था।
She figured out from Xia Xiaoman's outfit
उसने ज़िया ज़ियाओमन के पहनावे से यह पता लगा लिया
that she's really broke.
कि वह सचमुच कंगाल हो गई है।
Is Xia Xiaoman really broke now?
क्या ज़िया ज़ियाओमन अब सचमुच दिवालिया हो गया है?
I couldn't tell at all.
मैं कुछ भी नहीं बता सका.
Ms. Lin.
सुश्री लिन.
Goodness.
अच्छाई.
Why would you wear a green hat when you're single?
जब आप अकेले हैं तो आप हरे रंग की टोपी क्यों पहनेंगे ?
Oh dear.
ओ प्यारे।
My great designer Yu.
मेरे महान डिजाइनर यू.
You not only changed the materials,
आपने न केवल सामग्री बदली,
but you also adjusted some of the design,
लेकिन आपने कुछ डिज़ाइन को भी समायोजित किया है,
and lowered the cost.
और लागत कम कर दी.
You even kept the open kitchen.
आपने तो खुली रसोई भी रखी है।
You're wonderful.
आप अद्भुत हो।
Really?
वास्तव में?
You would revise your own design?
क्या आप अपना स्वयं का डिज़ाइन संशोधित करेंगे?
Why?
क्यों?
To help them live better,
उन्हें बेहतर जीवन जीने में मदद करने के लिए,
and to help you earn a bit more bonus.
और आपको थोड़ा अधिक बोनस अर्जित करने में मदद करने के लिए।
I was wrong, Mr. Yu.
मैं गलत था, श्रीमान यू.
You really do have a kind heart.
आपका हृदय सचमुच दयालु है।
Of course, his heart is the warmest.
बेशक, उसका दिल सबसे गर्म है।
Right.
सही।
Do you think this hat looks good on me?
क्या आपको लगता है कि यह टोपी मुझ पर अच्छी लगेगी?
Look at that green.
उस हरे रंग को देखो.
That green is really something.
वह हरा रंग सचमुच कुछ खास है।
- Right? - It even matches your outfit.
- सही कहा? - यह तो आपके पहनावे से भी मेल खाता है।
Wu, you really should wear it.
वू, तुम्हें सचमुच इसे पहनना चाहिए।
No need, Ms. Lin.
कोई ज़रूरत नहीं, सुश्री लिन.
My green shirt is enough.
मेरी हरी शर्ट पर्याप्त है.
Alright, fine, it looks good.
ठीक है, ठीक है, यह अच्छा लग रहा है।
I'm telling you, green hats are all the rage this year.
मैं आपको बता रहा हूं, इस साल हरे रंग की टोपियां बहुत चलन में हैं।
We won't wear them, won't wear anything green.
हम इन्हें नहीं पहनेंगे, कुछ भी हरा नहीं पहनेंगे।
(Hahaha)
(हाहाहा)
What are you laughing at? So happy?
तुम किस बात पर हंस रहे हो? इतने खुश?
Come look.
आओ देखो.
I sent Mr. Yu's hat photo to Wu.
मैंने श्रीमान यू की टोपी की तस्वीर वू को भेजी।
He made a meme out of it.
उन्होंने इस पर एक मीम बनाया।
Wu is too talented.
वू बहुत प्रतिभाशाली है.
Any more?
अब और?
Should I make a group chat?
क्या मुझे ग्रुप चैट बनाना चाहिए?
I'll ask him to make more and send them.
मैं उनसे और अधिक बनाकर भेजने को कहूंगा।
Yes.
हाँ।
Are we being too mean?
क्या हम बहुत ज्यादा मतलबी हो रहे हैं?
How could we be?
हम कैसे हो सकते हैं?
He's annoying.
वह परेशान करने वाला है.
He deserves a bit of teasing.
वह थोड़ी-सी चिढ़ाने का हकदार है।
(Select contacts. Gu Yejia, Qing, Wang Xiaoxiao, Shen Wu)
(चयनित संपर्क: गु येजिया, किंग, वांग जियाओक्सिआओ, शेन वू)
(Xia Xiaoman invites you to a group chat)
(ज़िया ज़ियाओमन आपको एक समूह चैट के लिए आमंत्रित करता है)
(What should we name the group?)
(हमें समूह का नाम क्या रखना चाहिए?)
(Let's call it the Idle Group.)
(चलिए इसे निष्क्रिय समूह कहते हैं।)
(Good name.)
(शुभ नाम।)
(Idle Group.)
(निष्क्रिय समूह.)
Here's your 10,000.
ये रहे आपके 10,000.
I borrowed that 10,000 to invest in my friend's restaurant.
मैंने अपने मित्र के रेस्तरां में निवेश करने के लिए 10,000 रुपये उधार लिये।
(Ma's Roast Lamb Leg)
(माँ का भुना हुआ मेमना पैर)
This card counts as the interest.
इस कार्ड को ब्याज के रूप में गिना जाता है।
All the vegetarian dishes are free.
सभी शाकाहारी व्यंजन निःशुल्क हैं।
Ma's Roast Lamb Leg.
माँ का भुना हुआ मेमना पैर.
Vegetarian dishes are free?
शाकाहारी व्यंजन मुफ्त हैं?
Am I supposed to eat cumin?
क्या मुझे जीरा खाना चाहिए?
Listen to yourself.
स्वयं को सुनो।
Who said you have to eat spices?
किसने कहा कि आपको मसाले खाने होंगे?
Hey, hey.
अरे, अरे।
Yu, could you lend me another 10,000?
यू, क्या तुम मुझे और 10,000 उधार दे सकते हो?
It's just that this month...
बस यही है कि इस महीने...
I have over a dozen weddings and funerals to give gifts to.
मुझे एक दर्जन से अधिक शादियों और अंत्येष्टि समारोहों में उपहार देने हैं।
I really can't keep up.
मैं सचमुच नहीं रख सकता.
Hmph.
हम्फ़.
Pointless social rituals.
व्यर्थ सामाजिक अनुष्ठान.
What are you counting?
आप क्या गिन रहे हैं?
Exactly 10,000.
ठीक 10,000.
Here's 9,000.
यहाँ 9,000 है.
What?
क्या?
Nine out, and thirteen back.
नौ आउट, और तेरह वापस।
You owe me 13,000.
तुम्हें मुझ पर 13,000 रुपये देने हैं।
You're ruthless.
तुम निर्दयी हो.
We're real brothers.
हम सगे भाई हैं।
Even if you were my own dad, no exception.
चाहे आप मेरे अपने पिता ही क्यों न हों, इसमें कोई अपवाद नहीं है।
Mom, Dad has money now.
माँ, पिताजी के पास अब पैसा है।
Ha ha.
हाहा.
Hey.
अरे।
2,000 a month for your allowance still isn't enough?
क्या आपके भत्ते के लिए 2,000 रुपये प्रति माह अभी भी पर्याप्त नहीं है?
It really isn't.
यह वास्तव में नहीं है.
There are too many dinners to attend.
यहां भाग लेने के लिए बहुत सारे रात्रिभोज हैं।
Our daughter wants to learn piano.
हमारी बेटी पियानो सीखना चाहती है।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Why not violin?
वायलिन क्यों नहीं?
Mom can teach her, and it's free.
माँ उसे पढ़ा सकती है, और यह मुफ़्त है।
The issue is that your niece isn't interested.
समस्या यह है कि आपकी भतीजी इसमें रुचि नहीं ले रही है।
Piano is good.
पियानो अच्छा है.
She might even be a musician in the future.
वह भविष्य में संगीतकार भी बन सकती है ।
Right?
सही?
Right, I agree.
ठीक है, मैं सहमत हूं।
So, between your daughter's future and eating out with friends,
तो, अपनी बेटी के भविष्य और दोस्तों के साथ बाहर खाने के बीच,
which matters more?
कौन सा अधिक मायने रखता है?
Her future matters more, of course.
बेशक, उसका भविष्य अधिक मायने रखता है।
Congratulations, you fell right in.
बधाई हो, आप सही जगह पर आ गए।
The piano lesson fee.
पियानो सबक शुल्क.
You can cover it.
आप इसे कवर कर सकते हैं.
How much is it?
यह कितने का है?
500 per lesson.
500 प्रति पाठ.
20 lessons in total.
कुल 20 पाठ.
This is what marriage is.
यही तो विवाह है।
A constant game of strategy, right?
यह रणनीति का एक निरंतर खेल है, है ना?
Thanks.
धन्यवाद।
Hey.
अरे।
My money.
मेरा पैसा.
The piano lesson fee
पियानो पाठ शुल्क
will come out of your allowance.
आपके भत्ते से आएगा.
Wait...
इंतज़ार...
Even less allowance now.
अब भत्ता भी कम मिलेगा।
And you still owe me 4,000.
और तुम पर अभी भी मेरे 4,000 रुपये बकाया हैं।
What?
क्या?
I'm calling the police.
मैं पुलिस को बुला रहा हूं.
Your Macallan Impression.
आपका मैकलन प्रभाव.
Please.
कृपया।
Thank you.
धन्यवाद।
A little surprise for you.
आपके लिए एक छोटा सा आश्चर्य.
A small gift.
एक छोटा सा उपहार.
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
This necklace is lovely.
यह हार सुन्दर है।
It suits you.
आपको शोभा देता है।
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
It looks so nice.
यह बहुत अच्छा लग रहा है.
Can I show it off to my friends?
क्या मैं इसे अपने दोस्तों को दिखा सकता हूँ?
Go on.
जारी रखें।
I'll excuse myself then.
तो फिर मैं माफ़ कर दूंगा.
Alright.
ठीक है।
What are you drinking today?
आज आप क्या पी रहे हैं?
The usual.
हमेशा की तरह.
Alright.
ठीक है।
A new girlfriend again?
फिर से एक नई प्रेमिका?
She isn't my girlfriend.
वह मेरी प्रेमिका नहीं है.
We just met by chance.
हम संयोगवश मिले।
With no pressure between us,
हमारे बीच कोई दबाव नहीं है,
we're having a small adventure.
हम एक छोटा सा साहसिक कार्य कर रहे हैं।
Of course, this adventure
बेशक, यह साहसिक कार्य
doesn't have to involve the same person every time.
इसमें हर बार एक ही व्यक्ति को शामिल करना आवश्यक नहीं है ।
You're really philosophical.
आप सचमुच दार्शनिक हैं।
You need experience.
आपको अनुभव की आवश्यकता है.
When you have had enough of it,
जब आपका मन भर जाए,
you can find answers in the adventure.
आप साहसिक कार्य में उत्तर पा सकते हैं।
So, can you tell me
तो, क्या आप मुझे बता सकते हैं?
what the answer is now?
अब इसका उत्तर क्या है?
I think it might be money.
मुझे लगता है कि यह पैसा हो सकता है.
Take that girl just now.
अभी उस लड़की को ले लो.
She's actually a flight attendant.
वह वास्तव में एक फ्लाइट अटेंडेंट है।
I met her on a flight to Paris.
मैं उससे पेरिस जाने वाली उड़ान में मिला।
To make sure we could talk quietly,
यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम शांति से बात कर सकें,
I booked the entire first class cabin on the way back.
वापसी में मैंने पूरा प्रथम श्रेणी केबिन बुक करा लिया ।
So money brought you love.
तो पैसा आपके लिए प्यार लेकर आया।
Smart. That's for you.
स्मार्ट। यह आपके लिए है।
Thanks.
धन्यवाद।
And now it brings my gratitude and respect for you as well.
और अब यह आपके प्रति मेरी कृतज्ञता और सम्मान भी लाता है।
Beer promotion.
बियर का प्रचार.
Come take a look.
आओ, देख लो.
Come on, have a look.
आओ, देखो.
It's a great deal right now.
अभी यह बहुत बढ़िया सौदा है।
It's a great deal. Have a drink.
बहुत बढ़िया सौदा है। एक ड्रिंक ले लो।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Harley, the hurdle men can't seem to cross.
हार्ले, वह बाधा जिसे पुरुष पार नहीं कर पाते।
Have a beer instead.
इसके बजाय एक बियर लो.
Sit and take your time.
बैठो और अपना समय लो.
Aren't you cold?
क्या तुम्हें ठंड नहीं लग रही?
I am, but if you buy a beer,
मैं तो हूँ, लेकिन अगर आप बीयर खरीदते हैं,
I'll be so happy that I won't feel cold.
मैं इतना खुश हो जाऊंगा कि मुझे ठंड नहीं लगेगी।
Give me a dozen.
मुझे एक दर्जन दे दो.
Sure, come inside.
ज़रूर, अंदर आ जाओ.
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
If you like our beer, give it a try.
यदि आपको हमारी बीयर पसंद है, तो इसे आज़माएँ।
This one,
यह वाला,
strawberry beer.
स्ट्रॉबेरी बियर.
It's great.
यह बहुत अच्छा है।
And we have promotions now.
और अब हमारे पास पदोन्नति है।
Alright, you go somewhere else first.
ठीक है, पहले तुम कहीं और जाओ।
- We'll look around. - Sure.
- हम चारों ओर देखेंगे। - ज़रूर।
No problem. Please enjoy.
कोई बात नहीं। कृपया आनंद लें।
Let's pack it instead.
चलो इसके बजाय इसे पैक करें।
No problem.
कोई बात नहीं।
Add me on WeChat.
मुझे WeChat पर जोड़ें.
I'll take you out for skewers tonight.
मैं आज रात तुम्हें सींक खिलाने बाहर ले जाऊंगा।
I'll cover the drinks, alright?
मैं पेय का खर्च उठा लूंगा, ठीक है?
Add me then.
तो फिर मुझे भी जोड़ो.
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Have one.
एक लो।
Why are you ignoring me?
क्यों तुम मुझे अनदेखा कर रहे हो?
Have a drink.
एक जाम लें।
No, enjoy your night.
नहीं, अपनी रात का आनंद लें।
What's that attitude?
यह कैसा रवैया है?
That little butt is really perky. Nice.
वो छोटा सा नितम्ब सचमुच बहुत आकर्षक है। बहुत बढ़िया।
Say that again.
दोबारा कहना।
What's that attitude?
यह कैसा रवैया है?
Believe it or not, I'll report you.
विश्वास करो या नहीं, मैं तुम्हें रिपोर्ट करूंगा।
This flat of yours...
तुम्हारा यह फ्लैट...
Do you have to pay the service charge every month?
क्या आपको हर महीने सेवा शुल्क देना पड़ता है ?
Yes.
हाँ।
How much?
कितना?
1,000.
1,000.
1,000?
1,000?
Why is yours 1,000 and mine 4,000?
आपका 1,000 और मेरा 4,000 क्यों है?
(Credits)
(साभार)
How long have you been standing behind me?
तुम कब से मेरे पीछे खड़े हो?
About ten seconds.
लगभग दस सेकंड.
Why didn't you say anything?
तुमने कुछ क्यों नहीं कहा?
I was afraid I'd startle you.
मुझे डर था कि मैं तुम्हें चौंका दूंगा।
You might choke while eating.
खाना खाते समय आपका गला घुट सकता है।
That's considerate.
यह विचारशील है.
Sit.
बैठना।
What's wrong now?
क्या अब गलत है?
Oh, my duodenum hurts a bit.
ओह, मेरी ग्रहणी में थोड़ा दर्द हो रहा है।
That's your stomach.
यह तुम्हारा पेट है.
Then, it's stomach pain.
फिर, पेट दर्द होता है।
Any other symptoms?
कोई अन्य लक्षण?
Dizziness and nausea.
चक्कर आना और मतली.
My vision's a bit blurry.
मेरी दृष्टि थोड़ी धुंधली है.
Alright.
ठीक है।
I'll prescribe you something to clear your head when I get to work.
जब मैं काम पर जाऊंगा तो आपके दिमाग को शांत करने के लिए मैं आपको कुछ लिखूंगा ।
Right.
सही।
I saw Ms. Lin yesterday.
मैंने कल सुश्री लिन को देखा।
Lin Sa?
लिन सा?
Where?
कहाँ?
In a bedroom.
एक शयन कक्ष में.
Oh, sorry.
मुझे माफ करें।
Dr. Gu.
डॉ. गु.
Ms. Lin.
सुश्री लिन.
So, what brings you here today?
तो, आज आप यहाँ क्यों आये हैं?
Buying a flat or planning a renovation?
फ्लैट खरीदना है या नवीनीकरण की योजना बना रहे हैं?
I just want to redo our home.
मैं बस अपना घर फिर से बनाना चाहता हूँ।
Came to look at the show flats.
शो फ्लैट्स देखने आया था।
See if I get any ideas.
देखें कि मुझे कोई विचार मिलता है या नहीं।
Renovating?
नवीनीकरण?
Then you should come to me.
तो फिर तुम्हें मेरे पास आना चाहिए.
Renovation takes time.
नवीनीकरण में समय लगता है.
You can't rush it.
आप इसमें जल्दबाजी नहीं कर सकते.
Look around, and compare more.
चारों ओर देखें, और तुलना करें।
Follow your own style.
अपनी खुद की शैली का पालन करें.
Pick slowly, and choose what you like.
धीरे-धीरे चुनें और जो आपको पसंद हो उसे चुनें।
She said you cut the cost
उसने कहा कि आपने लागत में कटौती की है
and still met the client's needs.
और फिर भी ग्राहक की जरूरतों को पूरा किया।
The client was thrilled.
ग्राहक बहुत खुश हुआ।
Said the money saved could go to hiring a carer
कहा कि बचाए गए पैसे का इस्तेमाल देखभालकर्ता को नियुक्त करने में किया जा सकता है
to look after their ill mother.
अपनी बीमार माँ की देखभाल करने के लिए।
That would ease the wife's burden.
इससे पत्नी का बोझ हल्का हो जाएगा।
You really did something wonderful.
आपने सचमुच कुछ अद्भुत किया।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Just saving them a bit of money.
बस उन्हें कुछ पैसे बचाने हैं।
Money, when used well,
धन का जब सदुपयोग किया जाए,
can bring people joy.
लोगों को खुशी दे सकता है.
It can even improve relationships.
इससे रिश्तों में भी सुधार हो सकता है।
What is it?
यह क्या है?
Your dog was loud tonight.
आज रात आपका कुत्ता बहुत शोर मचा रहा था।
Oh.
ओह।
I worked late.
मैंने देर तक काम किया.
Didn't have time to walk it.
मेरे पास पैदल चलने का समय नहीं था।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Selling cars at 10 at night?
रात को 10 बजे कारें बेचना?
It's a part-time job selling beer.
यह बीयर बेचने का एक अंशकालिक काम है।
Can't afford the service charge, right?
सेवा शुल्क वहन नहीं कर सकते, है ना?
Even with that job,
उस नौकरी के साथ भी,
three more of those won't cover it.
उनमें से तीन और इसे कवर नहीं करेंगे।
Then I'll just have to move out.
फिर तो मुझे बाहर निकलना ही पड़ेगा।
Alright then.
तो ठीक है.
What's this?
यह क्या है?
Money.
धन।
Why are you giving me money?
तुम मुझे पैसे क्यों दे रहे हो?
I know you like this flat.
मुझे पता है कि तुम्हें यह फ्लैट पसंद है।
And I know
और मैं जानता हूँ
how important a home is to someone.
किसी के लिए घर कितना महत्वपूर्ण है।
Especially for someone drifting alone like you.
खासकर आपके जैसे अकेले भटक रहे किसी व्यक्ति के लिए।
Stop selling beer.
बीयर बेचना बंद करो.
That way, the customers will be happier too.
इस तरह, ग्राहक भी खुश रहेंगे।
I saw those men
मैंने उन लोगों को देखा
harassing you.
आपको परेशान कर रहा है.
You glared at them fiercely.
तुमने उन पर कड़ी नजर डाली।
As if you'd smash a bottle on them.
मानो आप उन पर बोतल फोड़ देंगे।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
You can't beat those young girls.
आप उन युवा लड़कियों को नहीं हरा सकते.
They know how to please customers.
वे जानते हैं कि ग्राहकों को कैसे प्रसन्न किया जाए।
If you really want to sell beer,
यदि आप सचमुच बीयर बेचना चाहते हैं,
you might as well livestream.
आप भी लाइवस्ट्रीम कर सकते हैं।
They can't touch you,
वे तुम्हें छू नहीं सकते,
and you get beauty filters.
और आपको सौंदर्य फिल्टर मिलते हैं।
A few years later, when you've aged,
कुछ साल बाद, जब आपकी उम्र बढ़ जाएगी,
they won't notice.
वे ध्यान नहीं देंगे.
I don't usually spend much.
मैं आमतौर पर ज्यादा खर्च नहीं करता.
I just end up buying useless things.
मैं तो बस बेकार चीजें खरीद लेता हूं।
Buying rubbish
बकवास खरीदना
or giving it to you
या आपको दे रहा हूँ
is all the same.
सब एक ही है.
Either way makes no difference to me.
किसी भी तरह से मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता।
At least you'll say thank you.
कम से कम आप धन्यवाद तो कहेंगे.
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
the money I'm giving you
मैं तुम्हें जो पैसा दे रहा हूँ
feels worthwhile to me.
मुझे सार्थक लगता है.
It gives me a sense of helping someone.
इससे मुझे किसी की मदद करने का एहसास होता है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I don't need your thanks.
मुझे आपके धन्यवाद की आवश्यकता नहीं है.
Using this money
इस धन का उपयोग
to find some sense of achievement in me?
मुझमें उपलब्धि की कुछ भावना ढूँढने के लिए?
Does that amuse you?
क्या यह आपको मनोरंजक लगता है?
You mock me,
तुमने मुझे चिढ़ाया,
belittle me,
मुझे छोटा करो,
and call me ugly for fun?
और मजे के लिए मुझे बदसूरत कहोगे?
Is that fun?
क्या यह मज़ेदार है?
- I... - Useless!
- मैं खामखां!
Don't panic. Listen to me.
घबराओ मत, मेरी बात सुनो।
Hold him from behind.
उसे पीछे से पकड़ो.
Make a fist with one hand, palm in.
एक हाथ से मुट्ठी बनाएं, हथेली अंदर की ओर रखें।
Place it between his navel and ribs.
इसे उसकी नाभि और पसलियों के बीच रखें।
Use your other hand to grip your wrist.
अपनी कलाई को पकड़ने के लिए अपने दूसरे हाथ का प्रयोग करें।
Push inward and upward.
अंदर और ऊपर की ओर धक्का दें।
Alright, I'll try.
ठीक है, मैं कोशिश करूँगा.
He spat it out.
उसने उसे थूक दिया।
Great, it's out.
बहुत बढ़िया, यह बाहर है।
Call 120 now.
अभी 120 पर कॉल करें.
Have the hospital check
अस्पताल से जाँच करवाएँ
- whether his oesophagus is scratched. - Alright.
- क्या उसकी ग्रासनली खरोंच गयी है? - ठीक है।
Call me if anything happens.
अगर कुछ भी हो तो मुझे फोन करें।
- Alright, Dr. Gu. - Bye.
- ठीक है, डॉ. गु. - अलविदा.
Are you mad?
क्या तुम पागल हो?
Why sneak behind me to scare me?
मुझे डराने के लिए मेरे पीछे क्यों छिप रहे हो?
The Heimlich manoeuvre.
हेइमलिच पैंतरेबाज़ी.
Someone choked on something?
किसी का गला घुट गया?
A friend tried biting off a beer bottle cap
एक दोस्त ने बीयर की बोतल का ढक्कन काटने की कोशिश की
and swallowed it.
और उसे निगल लिया।
Your friends are that childish?
आपके दोस्त इतने बचकाने हैं?
Except me.
मुझे छोड़कर।
What are you even here for?
तुम यहाँ किसलिए हो?
I booked your slot for tomorrow.
मैंने कल के लिए आपका स्लॉट बुक कर लिया है।
But I couldn't wait.
लेकिन मैं इंतज़ार नहीं कर सका.
What now?
अब क्या?
Something scared me.
मुझे कुछ डर लग रहा था।
My appendix cramped a bit.
मेरे अपेंडिक्स में थोड़ी ऐंठन हो गई।
But your record says your appendix
लेकिन आपके रिकॉर्ड में आपके अपेंडिक्स के बारे में लिखा है
was removed seven or eight years ago.
इसे सात या आठ साल पहले हटा दिया गया था।
Why did you memorize my record?
तुमने मेरा रिकार्ड क्यों याद कर लिया?
Tell me what guilty thing you did.
मुझे बताओ तुमने कौन सा अपराध किया है?
It's your fault.
यह तुम्हारी गलती है।
You told me
आपने मुझसे कहा
money can improve relationships.
पैसा रिश्तों को बेहतर बना सकता है.
Mr. Yu Yu told me
श्री यू यू ने मुझे बताया
you need money lately.
आपको इन दिनों पैसों की जरूरत है।
Why would he tell you that?
वह तुम्हें ऐसा क्यों बताएगा?
So annoying.
गुस्सा कर देने वाला।
He meant well.
उसका इरादा अच्छा था।
No. I don't need his condescending sympathy.
नहीं, मुझे उसकी कृपालु सहानुभूति की आवश्यकता नहीं है ।
It only makes me feel smaller.
इससे मुझे केवल छोटापन का अहसास होता है।
Wait.
इंतज़ार।
Hold on.
पकड़ना।
Take this.
यह लो.
Return them when you can.
जब भी संभव हो उन्हें वापस कर दें।
No, I don't need them.
नहीं, मुझे उनकी जरूरत नहीं है.
I've already made up my mind.
मैंने पहले ही अपना मन बना लिया है।
Well,
कुंआ,
if I can't afford this flat,
अगर मैं इस फ्लैट का खर्च नहीं उठा सकता,
I'll move.
मैं चलूंगा.
If I can't survive in this city,
अगर मैं इस शहर में जीवित नहीं रह सका,
I'll leave.
मैं छोड़ दूँगा।
No need to be that grim.
इतना गंभीर होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
It's called knowing my limit.
इसे कहते हैं अपनी सीमा जानना।
Are you sure about this?
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
I'm sure.
मुझे यकीन है।
But I still don't get
लेकिन मुझे अभी भी समझ नहीं आया
why Yu Yu pays 1,000
आप 1.0 का भुगतान क्यों करते हैं?
and mine is 4,000.
और मेरा 4,000 है.
What?
क्या?
Hello, who's this?
हेलो, यह कौन है?
Your neighbour, Yu Yu.
आपका पड़ोसी, यू यू.
Don't hang up.
फ़ोन मत काटो.
Or it'll be worse.
या फिर यह और भी बुरा होगा.
What did I do to you now?
अब मैंने तुम्हारे साथ क्या किया?
I'm already in America. Why are you still bothering me?
मैं तो अमेरिका में ही हूँ, फिर भी तुम मुझे परेशान क्यों कर रहे हो?
I heard you told your niece Xia Xiaoman
मैंने सुना है आपने अपनी भतीजी ज़िया ज़ियाओमन से कहा
to pay your fine.
अपना जुर्माना भरने के लिए.
Right?
सही?
What's that got to do with you?
इसका आपसे क्या संबंध है?
Hmph.
हम्फ़.
You expanded your flat illegally
आपने अपने फ्लैट का अवैध रूप से विस्तार किया
and did random renovations,
और यादृच्छिक नवीकरण किया,
which ruined the soundproofing.
जिससे ध्वनिरोधन नष्ट हो गया।
You're selfish and inconsiderate.
आप स्वार्थी और अविवेकी हैं।
You even asked the management to split your fine
आपने तो प्रबंधन से अपना जुर्माना बांटने को भी कहा
and made your niece pay it.
और अपनी भतीजी से इसका भुगतान करवा लिया।
Are you even worthy of being an uncle? Do you have a conscience?
क्या तुम चाचा बनने के भी लायक हो? क्या तुम्हारे पास ज़मीर है?
She's out selling beer at night now,
अब वह रात में बीयर बेचने निकल जाती है,
hungry and freezing to pay your fine.
जुर्माना भरने के लिए भूखे और ठिठुरते हुए।
Are you worthy of being a man?
क्या आप पुरुष होने के योग्य हैं?
I'm warning you.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
Carry your own burden.
अपना बोझ स्वयं उठाओ.
Or deal with the consequences.
या फिर परिणामों से निपटें।
That's it.
इतना ही।
My uncle.
मेरे अंकल।
He apologized to me.
उसने मुझसे माफ़ी मांगी.
He said he'd mixed the fine into the service fee
उन्होंने कहा कि उन्होंने जुर्माने की राशि को सेवा शुल्क में मिला दिया है
and forgot the installment plan.
और किस्त योजना भूल गए।
And he said he paid the fine.
और उन्होंने कहा कि उन्होंने जुर्माना भर दिया है।
He even paid this year's service fee.
उन्होंने इस वर्ष का सेवा शुल्क भी अदा किया।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Wait...
इंतज़ार...
That means
इसका मत
I can keep living here.
मैं यहां रह सकता हूं.
Congratulations.
बधाई हो।
I still have to put up with that annoying man.
मुझे अभी भी उस परेशान करने वाले आदमी को सहना पड़ता है ।
Annoying is annoying,
परेशान करना परेशान करने वाला है,
but he's a good person.
लेकिन वह एक अच्छा इंसान है.
He gave you the money
उसने तुम्हें पैसे दिये
because he cares.
क्योंकि वह परवाह करता है.
But I still think the way he shows care
लेकिन मुझे अब भी लगता है कि जिस तरह से वह परवाह दिखाता है
is so awkward.
बहुत अजीब है.
A bit condescending.
थोड़ा सा नम्र.
Quite arrogant.
काफी घमंडी.
He thinks he's better than everyone.
वह सोचता है कि वह सभी से बेहतर है।
Arrogant for no reason.
बिना किसी कारण के अहंकारी।
No wonder he can't find a wife.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसे पत्नी नहीं मिल पाती।
Serves him right to stay single.
उसे अविवाहित रहने का अधिकार है।
Are we being too harsh,
क्या हम बहुत कठोर हो रहे हैं?
cursing him like this?
उसे इस तरह से कोसना?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
This is the trouble he brought on himself.
यह वह मुसीबत है जो उसने खुद अपने ऊपर लायी है।
Honestly,
ईमानदारी से,
every time I see his icy face,
हर बार जब मैं उसका बर्फीला चेहरा देखता हूँ,
I get a bit nervous.
मैं थोड़ा घबरा जाता हूं.
I just feel like
मुझे तो बस ऐसा लग रहा है
avoiding him.
उससे बचना.
What's there to be afraid of?
इसमें डरने की क्या बात है?
Listen, the reason he puts himself
सुनो, वह खुद को किस कारण से रखता है
on a pedestal
एक आसन पर
is because only that way
ऐसा इसलिए है क्योंकि केवल इसी तरह
does he feel safe.
क्या वह सुरक्षित महसूस करता है?
In fact,
वास्तव में,
he's timid inside.
वह अंदर से डरपोक है।
He hides his fear behind arrogance.
वह अपने डर को अहंकार के पीछे छुपाता है।
Listen, next time you see him,
सुनो, अगली बार जब तुम उसे देखो,
just think of him as a pot of flowers.
बस उसे फूलों के एक गमले के रूप में सोचो।
Or think of him as Dao.
या फिर उसे दाओ समझिए।
You can even tease him a little.
आप उसे थोड़ा चिढ़ा भी सकते हैं।
Wait, hold on.
प्रतीक्षा करें ठहरें।
Hey, wait a second.
अरे, एक मिनट रुको.
Are you avoiding me?
क्या तुम मुझसे बच रहे हो?
No.
नहीं।
Then what's wrong?
तो फिर ग़लत क्या है?
Nothing.
कुछ नहीं।
Bye.
अलविदा।
Wait.
इंतज़ार।
My uncle said
मेरे चाचा ने कहा
you scolded him for twenty minutes.
आपने उसे बीस मिनट तक डांटा।
It was eight minutes and thirty seconds.
यह आठ मिनट और तीस सेकंड का था।
To be exact, fifty-four seconds from me,
ठीक-ठीक कहें तो, मुझसे चौवन सेकंड की दूरी पर,
and seven minutes thirty-six seconds from him.
और उससे सात मिनट छत्तीस सेकंड दूर।
And I didn't scold him.
और मैंने उसे डांटा नहीं.
We had a very deep and honest conversation.
हमारी बहुत गहरी और ईमानदार बातचीत हुई।
Thank you.
धन्यवाद।
Without you, I'd have moved out long ago.
तुम्हारे बिना, मैं बहुत पहले ही यहाँ से चला गया होता।
Then you'd be free of your annoying neighbor.
तब आप अपने कष्टप्रद पड़ोसी से मुक्त हो जायेंगे।
I...
मैं...
Thank you, Mr. Yu.
धन्यवाद, श्रीमान यू.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
See?
देखना?
Much better than throwing money at me.
मुझ पर पैसे फेंकने से कहीं बेहतर है।
Scientifically speaking,
वैज्ञानिक दृष्टि से कहें तो,
everyone is moved by money.
हर कोई पैसे से प्रेरित होता है।
Your reaction only shows
आपकी प्रतिक्रिया केवल यही दर्शाती है
I gave too little.
मैंने बहुत कम दिया.
If it hadn't been 12,000...
यदि यह 12,000 न होता...
Stop.
रुकना।
Don't ruin my good impression of you.
अपने बारे में मेरी अच्छी धारणा को खराब मत करो।
We'll leave, then.
तो फिर हम चले जायेंगे.
Come in.
अंदर आएं।
Dr. Gu, there's a form
डॉ. गु, एक फॉर्म है
that needs your signature.
जिस पर आपके हस्ताक्षर की आवश्यकता है।
You had the day off yesterday?
कल आपकी छुट्टी थी?
Yes, I went to Jinxi Ancient Town with a friend.
हाँ, मैं एक दोस्त के साथ जिनक्सी प्राचीन शहर गया था ।
Come in.
अंदर आएं।
A short trip, just to unwind.
एक छोटी सी यात्रा, बस तनाव दूर करने के लिए।
I'll go.
मैं जाऊँगा.
Which bit hurts today, your heart, liver, spleen,
आज कौन सा हिस्सा दुख रहा है, आपका हृदय, यकृत, तिल्ली,
lungs or kidneys?
फेफड़े या गुर्दे?
First, you're a doctor,
सबसे पहले, आप एक डॉक्टर हैं,
don't jinx me.
मुझे बदकिस्मत मत बनाओ.
Second, I'm not ill this time.
दूसरा, इस बार मैं बीमार नहीं हूं।
That's why I came during your lunch break.
इसीलिए मैं आपके लंच ब्रेक के दौरान आया हूं।
What is it? Say it.
क्या है? बोलो?
Well?
कुंआ?
(Shanghai International Fireworks) You're going to watch fireworks?
(शंघाई अंतर्राष्ट्रीय आतिशबाजी) आप आतिशबाजी देखने जा रहे हैं?
What are you actually here for?
आप वास्तव में यहाँ किसलिए हैं?
Xia Xiaoman said
ज़िया ज़ियाओमन ने कहा
she thanked me.
उसने मुझे धन्यवाद दिया.
Nice work.
अच्छा काम।
I applaud you.
मैं आपकी सराहना करता हूं.
I called her uncle.
मैंने उसे चाचा कहा.
Turns out he forgot about the renovation fine.
पता चला कि वह नवीकरण जुर्माने के बारे में भूल गया था।
Why was her uncle fined for renovating?
उसके चाचा पर मरम्मत के लिए जुर्माना क्यों लगाया गया?
He shaved a 54 cm wall down by fourteen centimeters
उन्होंने 54 सेंटीमीटर की दीवार को चौदह सेंटीमीटर तक छोटा कर दिया
and replaced the soundproof panels.
और ध्वनिरोधी पैनलों को बदल दिया।
So the effect got worse.
अतः प्रभाव और भी बुरा हो गया।
So Xiaoman's crisis is solved.
इस प्रकार ज़ियाओमान का संकट हल हो गया।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Why are you so happy?
तुम इतने खुश क्यों हो?
Her trouble is gone.
उसकी परेशानी ख़त्म हो गई है.
Of course, I'm happy.
बेशक, मैं खुश हूं।
I've always wondered.
मैं हमेशा से सोचता रहा हूं.
You and Xia Xiaoman
आप और ज़िया ज़ियाओमन
are nothing alike in age,
उम्र में बिल्कुल एक जैसे नहीं हैं,
vibe or figure.
वाइब या आकृति.
Why are you two so close?
तुम दोनों इतने करीब क्यों हो?
What's strange about us being close?
हमारे करीब होने में क्या अजीब बात है?
I'm a doctor.
मैं एक डॉक्टर हुँ।
I deal with life and death every day.
मैं हर दिन जीवन और मृत्यु से जूझता हूं।
After work,
काम के बाद,
I get to see a cheerful, simple girl.
मुझे एक हंसमुख, सरल लड़की देखने को मिलती है।
It makes me happy
इससे मुझे खुशी मिलती है
and relaxed.
और आराम किया.
And Xiaoman likes cooking.
और ज़ियाओमन को खाना पकाना पसंद है।
I like good food.
मुझे अच्छा खाना पसंद है.
We can even watch films together.
हम साथ में फ़िल्में भी देख सकते हैं।
It's great.
यह बहुत अच्छा है।
I get it.
मैं समझ गया।
Get what?
क्या मिला?
You're pretending to have a girlish heart.
तुम लड़कियों जैसा दिल होने का नाटक कर रहे हो।
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Why would I pretend?
मैं दिखावा क्यों करूंगा?
- Then, you are pretending. - Get out.
- तो फिर तुम नाटक कर रहे हो। - बाहर निकलो।
Bye.
अलविदा।
Xiaoxiao, let's go out this weekend.
ज़ियाओज़ियाओ, चलो इस सप्ताहांत बाहर चलते हैं।
Where?
कहाँ?
Wherever is cheap.
जहाँ भी सस्ता हो.
Home is the cheapest.
घर सबसे सस्ता है.
Right.
सही।
Admin says there are free Happy Valley tickets.
एडमिन का कहना है कि हैप्पी वैली के टिकट निःशुल्क हैं ।
Want to go?
जाना चाहता हूँ?
Why free?
मुफ़्त क्यों?
It's been renovated.
इसका नवीनीकरण किया गया है।
The free tickets are a promotion.
मुफ्त टिकट एक प्रमोशन है।
Free tickets.
निःशुल्क टिकट.
It'll be packed.
यह पैक किया जाएगा.
Let's go to Happy Valley this weekend.
चलो इस सप्ताहांत हैप्पी वैली चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
You two carry on.
तुम दोनों आगे बढ़ो.
Ha.
हा.
What are you laughing at, Mr. Yu?
आप किस बात पर हंस रहे हैं, श्रीमान यू?
The client wants to change the design.
ग्राहक डिज़ाइन बदलना चाहता है।
We start on Monday and they want changes now?
हमने सोमवार को शुरुआत की है और वे अभी बदलाव चाहते हैं?
Yes.
हाँ।
That's what I'm laughing at.
मैं इसी बात पर हंस रहा हूं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Guess.
अनुमान लगाना।
We have to work this weekend?
हमें इस सप्ताहांत काम करना है?
I don't want to work overtime.
मैं ओवरटाइम काम नहीं करना चाहता.
Wrong.
गलत।
You can't handle this kind of tight deadline.
आप इस तरह की तंग समय सीमा को नहीं संभाल सकते ।
You'd only get in the way.
आप केवल रास्ते में आएंगे।
According to the negative energy theory,
नकारात्मक ऊर्जा सिद्धांत के अनुसार,
you're a negative element.
आप एक नकारात्मक तत्व हैं.
He means
उसका मतलब
you should enjoy your weekend
आपको अपने सप्ताहांत का आनंद लेना चाहिए
and leave the work to him.
और काम उस पर छोड़ दो।
It's his way of caring for you.
यह आपकी देखभाल करने का उसका तरीका है।
Really?
वास्तव में?
Then why can't he just say it nicely?
तो फिर वह इसे अच्छे ढंग से क्यों नहीं कह सकता?
He's just stubborn.
वह तो बस ज़िद्दी है.
Wait.
इंतज़ार।
(Next time you see him, just treat him like Dao.)
(अगली बार जब आप उसे देखें, तो उसके साथ दाओ जैसा व्यवहार करें।)
(You can even tease him a little.)
(आप उसे थोड़ा चिढ़ा भी सकते हैं।)
Mr. Yu.
श्री यू
Good evening.
शुभ संध्या।
Just finished work?
अभी काम ख़त्म हुआ?
What is it?
यह क्या है?
Nothing really.
कुछ भी सच नहीं।
I was just being polite and saying hello.
मैं तो बस विनम्र होकर नमस्ते कह रहा था।
From now on, whenever I see you,
अब से, जब भी मैं तुम्हें देखूंगा,
I'll greet you.
मैं आपका स्वागत करूंगा.
Okay?
ठीक है?
Oh.
ओह।
Here we are.
यहाँ हम हैं।
Goodnight, Mr. Yu.
शुभ रात्रि, श्रीमान यू.
So strange.
बहुत अजीब है.
Oh.
ओह।
Good morning, Mr. Yu.
सुप्रभात, श्रीमान यू.
Morning.
सुबह।
Working on a Saturday as well?
क्या आप शनिवार को भी काम कर रहे हैं?
No wonder you're so wealthy.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप इतने धनवान हैं।
Even on holidays, you're out earning money.
यहां तक ​​कि छुट्टियों में भी आप पैसा कमा रहे हैं।
Keep it up.
इसे जारी रखो।
I came to check on you.
मैं आपका हालचाल जानने आया था।
I'm working.
मैं काम कर रहा हूं।
Just drop it and go.
बस इसे छोड़ दो और जाओ.
Some snacks.
थोड़ा जलपान।
Hey, what are you doing?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
You startled me.
तुमने मुझे चौंका दिया.
A massage gun.
एक मसाज गन.
You sit all day and your back aches.
आप सारा दिन बैठे रहते हैं और आपकी पीठ में दर्द रहता है।
Give it a massage.
इसे मालिश दो.
What?
क्या?
The pain is in my back.
दर्द मेरी पीठ में है.
I can't reach it on my own.
मैं अपने आप वहां तक ​​नहीं पहुंच सकता।
What's the point then?
तो फिर इसका क्या मतलब है?
Then get yourself a girlfriend.
तो फिर अपने लिए एक गर्लफ्रेंड बना लो.
She can help you with it.
वह इसमें आपकी मदद कर सकती है.
You might as well buy me a massage chair.
आप मेरे लिए एक मसाज कुर्सी भी खरीद सकते हैं ।
Only 18,900 yuan.
केवल 18,900 युआन.
If you insist on making me buy it,
यदि आप मुझे इसे खरीदने पर मजबूर करते हैं,
I still won't.
मैं अब भी नहीं करूंगा.
Hey. Good news.
अरे, अच्छी खबर है।
The client said no design changes. You don't need to work overtime.
क्लाइंट ने कहा कि डिज़ाइन में कोई बदलाव नहीं। आपको ओवरटाइम करने की ज़रूरत नहीं है।
What?
क्या?
What am I supposed to do then?
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
Stare into space?
अंतरिक्ष में घूरना?
Why don't
क्यों नहीं?
you come shooting with me?
क्या तुम मेरे साथ शूटिंग करने आओगे?
Why would I go shooting with you?
मैं आपके साथ शूटिंग पर क्यों जाऊं?
Get your little boyfriend to go.
अपने छोटे प्रेमी को ले जाओ।
The one born in the Year of the Tiger.
बाघ वर्ष में जन्मा व्यक्ति।
We broke up.
हमने तोड़ दिया।
I'm seeing someone born in the Year of the Rabbit now.
मैं अब खरगोश वर्ष में जन्मे किसी व्यक्ति को देख रहा हूँ।
Two years ago, you collected all twelve star signs.
दो साल पहले, आपने सभी बारह राशियाँ एकत्रित की थीं।
This year, you're collecting the zodiac instead?
इस वर्ष, आप राशि चक्र एकत्रित कर रहे हैं?
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
What do you mean by "collected"?
"एकत्रित" से आपका क्या तात्पर्य है?
I take every relationship seriously.
मैं हर रिश्ते को गंभीरता से लेता हूं।
Anyway,
फिर भी,
I want you to get out more.
मैं चाहता हूं कि आप अधिकाधिक बाहर निकलें।
Get some fresh air.
कुछ ताज़ी हवा लें.
And I need a flourishing money tree.
और मुझे एक फलते-फूलते पैसों के पेड़ की जरूरत है।
Design needs creativity.
डिजाइन में रचनात्मकता की आवश्यकता होती है।
Go find some inspiration.
जाओ और कुछ प्रेरणा ढूंढो।
Here we are. Dinner's ready.
लीजिए, खाना तैयार है।
- Tissues. - Sure.
- टिशू. - ज़रूर.
Mom.
माँ।
I learn a new piece in my piano class today.
आज मैं अपनी पियानो कक्षा में एक नया टुकड़ा सीख रहा हूँ ।
Did you?
क्या तुमने?
Any reward for me?
मेरे लिए कोई इनाम?
Of course.
बिल्कुल।
Piano class.
पियानो कक्षा.
Coward.
कायर।
Shall we go to Happy Valley tomorrow?
क्या हम कल हैप्पी वैली चलें?
Yes. I love Happy Valley.
हाँ, मुझे हैप्पी वैली बहुत पसंद है।
Happy Valley.
हैप्पी वैली।
Newly renovated and reopened.
नव पुनर्निर्मित और पुनः खोला गया।
They gave out loads of free tickets.
उन्होंने ढेर सारे मुफ्त टिकट बांटे।
It'll be overflowing with people.
यह लोगों से भरा होगा।
You'll queue for fifty minutes for five minutes of bumper cars.
पांच मिनट की बम्पर कारों के लिए आपको पचास मिनट तक कतार में खड़ा रहना पड़ेगा ।
Shall we go for a picnic instead?
क्या हम इसके बजाय पिकनिक पर चलें?
Find somewhere quiet and beautiful and set up a tent.
कोई शांत और सुंदर जगह ढूंढ़ें और वहां तंबू लगाएं।
Fly a kite and fish for a bit.
पतंग उड़ाओ और थोड़ी देर मछली पकड़ो।
What do you think, Mom?
आप क्या सोचती हैं, माँ?
That sounds good. Nice idea.
यह अच्छा लगता है। अच्छा विचार है।
Dao, come with us.
दाओ, हमारे साथ आओ।
What for?
किसलिए?
Tomorrow, I'm sleeping in.
कल मैं देर तक सोऊंगा।
I'll do whatever I want.
मैं जो चाहूँगा वो करूँगा.
Eat what I want.
मैं जो चाहूं खाऊं.
Buy what I like.
जो मुझे पसंद है उसे खरीदो.
That's the joy of being single.
यही तो अकेले रहने का आनंद है।
Jealous?
ईर्ष्या?
Jealous.
ईर्ष्यालु।
What are you jealous of?
तुम्हें किस बात से ईर्ष्या है?
We agreed when we got married
जब हमारी शादी हुई तो हम सहमत हुए
that every weekend, you'd take the family out.
कि हर सप्ताहांत, आप परिवार को बाहर ले जाएंगे।
That's your responsibility as a husband.
एक पति के रूप में यह आपकी जिम्मेदारी है।
Yes.
हाँ।
That's the pain of marriage.
यही तो शादी का दर्द है.
Right?
सही?
Yes.
हाँ।
(Happy Valley)
(हैप्पी वैली)
These four tickets are yours.
ये चार टिकट आपके हैं।
Do you know why it's four?
क्या आप जानते हैं कि यह चार क्यों है?
Because I figured you wouldn't go.
क्योंकि मुझे लगा था कि तुम नहीं जाओगे.
Then why give them to him?
तो फिर उन्हें उसे क्यों दिया जाए?
He can give them to friends.
वह उन्हें दोस्तों को दे सकता है।
What friends would he have?
उसके कौन से दोस्त होंगे?
Oh. Right.
अरे हां।
Then I won't give them to you.
तो फिर मैं उन्हें तुम्हें नहीं दूँगा.
I have friends.
मेरे दोस्त हैं।
Besides,
अलावा,
I can go alone four times.
मैं अकेले चार बार जा सकता हूं।
Convinced yet?
क्या आप अभी भी आश्वस्त हैं?
You're so free.
आप बहुत स्वतंत्र हैं.
How about Happy Valley tomorrow?
कल हैप्पी वैली के बारे में क्या ख्याल है?
They added lots of new rides.
उन्होंने बहुत सारी नई सवारी जोड़ीं।
I really think it's a bit pricey.
मुझे सचमुच लगता है कि यह थोड़ा महंगा है।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Hello, Mr. Yu.
नमस्ते, श्रीमान यू.
Hey.
अरे।
Are you going to Happy Valley?
क्या आप हैप्पी वैली जा रहे हैं?
- What? - Ah?
- क्या? - आह?
You don't like Happy Valley?
आपको हैप्पी वैली पसंद नहीं है?
No. It's not about the place.
नहीं, यह स्थान के बारे में नहीं है।
It's that you suddenly asked me.
बात यह है कि आपने अचानक मुझसे पूछा।
We're just neighbors.
हम तो बस पड़ोसी हैं.
Why would I invite you?
मैं तुम्हें क्यों आमंत्रित करुँगा?
Then why ask me?
तो फिर मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
Someone shoved four tickets into my hand.
किसी ने मेरे हाथ में चार टिकट थमा दिये ।
It felt wasteful to throw them away.
उन्हें फेंकना व्यर्थ लगा।
So I thought I'd give them to you.
तो मैंने सोचा कि मैं उन्हें तुम्हें दे दूँ।
You can even sell two.
आप दो भी बेच सकते हैं.
Buy yourself a soda.
अपने लिए एक सोडा खरीदें.
See you.
फिर मिलते हैं।
(Wooden Coaster)
(लकड़ी का कोस्टर)
Wait. Xiaoxiao.
इंतज़ार। ज़ियाओक्सिआओ।
A tiny bag like that is useless. You won't carry it anyway.
इतना छोटा बैग बेकार है। वैसे भी तुम इसे लेकर नहीं चलोगे।
What's wrong?
क्या गलत?
Can't you hold it for me?
क्या तुम इसे मेरे लिए नहीं पकड़ सकते?
Hey.
अरे।
Let's take the roller coaster.
चलो रोलर कोस्टर पर चलते हैं।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूं.
I know this one. It's wooden.
मैं इसे जानता हूँ। यह लकड़ी का है।
It's terrifying.
यह भयानक है.
It's not scary. It's fun.
यह डरावना नहीं है। यह मज़ेदार है।
I'm not going. You go if you want.
मैं नहीं जा रहा। तुम चाहो तो जाओ।
Then I'll go myself.
तो फिर मैं खुद चला जाऊंगा.
Why? You dare to go?
क्यों? तुमने जाने की हिम्मत की?
Wait...
इंतज़ार...
Well...
कुंआ...
Hi, Xiaoman.
नमस्ते, ज़ियाओमन।
Hey.
अरे।
- Hello. - What a coincidence.
- नमस्ते. - क्या संयोग है.
Such a coincidence.
कैसा संयोग है!
This is my best friend, Qing.
यह मेरा सबसे अच्छा दोस्त है, किंग।
This is Shen Wu and his girlfriend, Wang Xiaoxiao.
यह शेन वू और उनकी प्रेमिका वांग शियाओशियाओ हैं।
Pleasure to meet you.
आपसे मिल कर अच्छा लगा।
Next time, teach me
अगली बार, मुझे सिखाना
that coupon trick.
वह कूपन चाल.
Sure.
ज़रूर।
No problem. I'll make sure you learn it.
कोई बात नहीं। मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि तुम इसे सीख जाओ।
Hey.
अरे।
You're here at Happy Valley too?
क्या आप भी हैप्पी वैली में हैं?
Company tickets.
कंपनी टिकट.
They're free. Might as well go.
वे मुफ़्त हैं। चलो, चले भी जाते हैं।
Oh. Your tickets were from Mr. Yu.
ओह! आपके टिकट मिस्टर यू के थे।
He gave you your tickets?
उसने तुम्हें टिकट दिये?
He handed it to me himself.
उन्होंने इसे स्वयं मुझे सौंप दिया।
Amazing.
अद्भुत।
Impressive.
प्रभावशाली।
Are you taking the coaster?
क्या आप कोस्टर ले रहे हैं?
Um. I'm not going.
उम्म. मैं नहीं जा रहा.
Come on. Join us.
आओ, हमसे जुड़ो।
She won't go with me.
वह मेरे साथ नहीं जायेगी.
Come together.
एक साथ आते हैं।
(Shanghai. Kunshan)
(शंघाई. कुशान)
Did I scare you?
क्या मैंने तुम्हें डरा दिया?
Why are you here too?
आप भी यहाँ क्यों हैं?
A short trip. Just relaxing.
एक छोटी सी यात्रा। बस आराम कर रहा हूँ।
(Happy Times) You...
(खुशहाल समय) आप...
Oh my goodness.
हे भगवान!
She insisted on riding this one.
उसने इस पर सवारी करने पर जोर दिया।
Honestly.
ईमानदारी से।
Here he comes.
वह आ रहा है.
Why do you put yourself through this?
आप स्वयं को इस स्थिति में क्यों डालते हैं?
Paying to suffer.
कष्ट सहने के लिए भुगतान करना।
I didn't pay.
मैने भुगतान नहीं किया.
I'm enjoying myself.
मैं आनंद ले रहा हूं.
Take a break.
एक ब्रेक ले लो।
Where's my shoe?
मेरा जूता कहां है?
You're watching this drama too?
आप भी यह नाटक देख रहे हैं?
I finished all twenty-four episodes.
मैंने सभी चौबीस एपिसोड देख लिये।
Which episode are you on?
आप किस एपिसोड पर हैं?
Episode twenty-three.
एपिसोड तेईस.
Oh.
ओह।
The guy dies at the end.
अंत में वह आदमी मर जाता है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
He comes back in season two.
वह दूसरे सीज़न में वापस आता है।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
I'm Chunling, your guide for the Jinxi Ancient Town day tour.
मैं चुनलिंग हूं, जिनक्सी प्राचीन शहर के एक दिवसीय दौरे के लिए आपका गाइड।
Jinxi Ancient Town
जिंक्सी प्राचीन शहर
is known as the hometown of China's folk museums.
इसे चीन के लोक संग्रहालयों के गृहनगर के रूप में जाना जाता है ।
It preserves many cultural landmarks and historical sites.
यह कई सांस्कृतिक स्थलों और ऐतिहासिक स्थलों को संरक्षित करता है।
It's a water town in Jiangnan with two thousand years of history.
यह जियांगनान में स्थित एक जल नगर है जिसका इतिहास दो हजार वर्ष पुराना है।
Excuse me.
माफ़ करें।
That's not quite right.
वह बात तो ठीक नहीं है।
As far back as 5,500 years ago in the Songze era,
लगभग 5,500 वर्ष पूर्व सोंगज़े युग में,
the first settlers were already living in Jinxi.
पहले बसने वाले पहले से ही जिनक्सी में रह रहे थे।
When King Helv of Wu ordered Wu Zixu
जब वू के राजा हेल्व ने वू ज़िक्सू को आदेश दिया
to build Suzhou during the Spring and Autumn period,
वसंत और शरद ऋतु की अवधि के दौरान सूज़ौ का निर्माण करने के लिए ,
this place had already grown into a market town.
यह स्थान पहले ही एक बाजार शहर में विकसित हो चुका था।
That was about 2,500 years ago, wasn't it?
यह लगभग 2,500 वर्ष पहले की बात है, है न?
I misspoke.
मैंने ग़लत बोला.
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
We'll reach Jinjiang Ancient Town soon.
हम जल्द ही जिनजियांग प्राचीन शहर पहुंचेंगे।
Please take a short break.
कृपया थोड़ा ब्रेक लें।
Jinjiang Ancient Town?
जिनजियांग प्राचीन शहर?
Isn't it Jinxi Ancient Town?
क्या यह जिनक्सी प्राचीन शहर नहीं है?
Jinxi Ancient Town.
जिंक्सी प्राचीन शहर।
Take a break first.
पहले एक ब्रेक ले लो.
Mate, you sure know a lot.
दोस्त, आप तो बहुत कुछ जानते हैं।
How should I address you?
मैं आपको कैसे संबोधित करूँ?
My surname is Yu.
मेरा उपनाम यु है.
He didn't ask for your surname.
उसने आपका उपनाम नहीं पूछा.
Where are you two coming from?
तुम दोनों कहाँ से आ रहे हो?
Oh. From Shanghai.
ओह! शंघाई से!
Who's a couple with you?
आपके साथ कौन जोड़ा है?
This answer saves trouble.
यह उत्तर परेशानी से बचाता है।
Mrs. Yu.
श्रीमती यू.
Oh my. You're gorgeous.
ओह! तुम बहुत खूबसूरत हो!
I made these sweet potato slices.
मैंने ये शकरकंद के टुकड़े बनाए।
They're delicious.
वे स्वादिष्ट हैं.
They strengthen the body
वे शरीर को मजबूत बनाते हैं
and protect the arteries.
और धमनियों की रक्षा करें.
Have some.
कुछ तो लें।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
It's not just for you.
यह सिर्फ आपके लिए नहीं है.
Morning, Mr. Yu.
सुप्रभात, श्रीमान यू.
Well, since when were you into motorbikes again?
अच्छा, आप कब से मोटरबाइक में रुचि लेने लगे?
What would you know?
तुम्हें क्या पता होगा?
This is a Harley.
यह एक हार्ले है.
Men never get over it.
पुरुष कभी भी इससे उबर नहीं पाते।
Please. There are plenty of things you can't get over.
कृपया। ऐसी बहुत सी चीज़ें हैं जिनसे आप उबर नहीं सकते।
Did you go to Happy Valley?
क्या आप हैप्पी वैली गए थे?
Yes.
हाँ।
Did you see Xia Xiaoman?
क्या आपने ज़िया ज़ियाओमन को देखा?
Yes. Didn't you give her the tickets yourself?
हाँ। क्या तुमने उसे टिकट खुद नहीं दिए ?
So you really ran into her.
तो आप सचमुच उससे टकरा गए।
How was it?
यह कैसा था?
Not bad. We spent the whole afternoon buying shoes.
बुरा नहीं है। हमने पूरी दोपहर जूते खरीदने में बिता दी।
What?
क्या?
We all bought some.
हम सबने कुछ न कुछ खरीदा।
We even picked a pair for you.
हमने आपके लिए भी एक जोड़ी चुन ली है।
- Here. - Hey.
- यहाँ. - अरे.
Don't ask. I don't want to say anything.
मत पूछो, मैं कुछ नहीं कहना चाहता।
And you? How was your day yesterday?
और आप? कल आपका दिन कैसा रहा?
I don't want to talk about it either.
मैं भी इसके बारे में बात नहीं करना चाहता.
=Why Is He Still Single=
=वह अभी भी सिंगल क्यों है=